Zadanie 10:
(TypeScript)

1.	Ze strony http://jsonplaceholder.typicode.com/posts pobieramy dane. (można też użyć własnego serwisu)
2.	Na podstawie pobranych danych tworzymy stronę przedstawioną poniżej: 

 [Obrazek1.png]

Legenda:
1.	"userId" – nazwa użytkownika
	"title" – tytuł postu
	"body" – treść postu
	"id" – id obiektu w json
	
2.	Nagłówek strony (dowolny)
3.	Treść postu

4.	Przycisk 'Like' którego nacisnięcie powoduje przekazanie do metody id obiektu do metody ktora jest wywoływana po wciśnięciu.
	
Wykonamy dwa zapytania do tej samej strony. 
Treści dla pierwszego usera pobierzemy z pierwszego zapytania, a treści dla drugiego usera z drugiego zapytania.

Jeśli dane przyjdą wtedy dopiero renderujemy zawartość strony. 

Proszę pamiętać o  SOLID i przechwytywaniu błędów 
(defensive programming, np. wyświetlić odpowiedni komunikat że nie udało się pobrać żadnych danych).

Dodatkowe wymagania:
- testy wybranych dwóch wybranych funkcjonalnosci za pomocą Jasmine

- zastosowanie wzorców projektowych

- Dzielimy pliki na Klasy/Funkcjonalności czyli w jednym pliku ma znajdować się jedna klasa która jest odpowiedzialna za jedną 
  rzecz (single responsibility principle) np. klasa która jest odpowiedzialna za pobranie danych, 
  plik  w którym będziemy przechowywać konfigurację tj. Url, templates HTML

- Funkcję która pobiera dane to Promise.

- W main.ts powinna znajdować się tylko i wyłącznie funkcja inicjalizująca cały program która przyjmuje konfigurację.

- do tworzenia bundle JS uzywamy Webpack'a

- program wdrażamy do własnego tenanta SharePoint, kod powinien znajdować się na site collection 'cdn' a sama aplikacja na site collection 'wiadomosci'