Zadanie domowe Klasa Towar - właściwości 
* Stworzyć klasę Towar z wybranymi polami/własnościami: nazwa, cena netto, typ, ilość w magazynie. 
* Dopisać kilka konstruktorów. 
* Stworzyć własność cena brutto, która w działaniu przelicza się na cenę netto (ale bez tworzenie pola do ceny netto, zakładamy jedną stawkę VAT) 
* Dopisać metodę ToString() i zademonstrować działanie klasy: własności, konstruktorów, inicjalizatorów. Parametry metod: 
* Stworzyć metodę Swap(…) zamieniającą dwie liczby całkowite wartościami: 
int a=5; int b=10; swap(a,b); // nie do końca poprawna linia 
// a i b zamieniły się wartościami 
* Stworzyć metodę Average(…), która zwraca średnią z wielu liczb typu double podawanych w parametrach. 
Może przyjąć dowolną liczbę parametrów: Average(1,2.3,6,7,9,10);