Spis treści
===========

Wprowadzenie do technologii obiektowych
1. Co to jest model, a co to jest meta-model? (**)
2. Jak można przedstawiać modele systemów w języku UML?  (**)
3. Jakich diagramów UML można użyć do przedstawienia statycznych, a jakich do 
przedstawienia dynamicznych aspektów modelowanego systemu?
4. Co to jest klasyfikator?
5. Co to jest klasa? (**)
6. Co to jest asocjacja? Jakie sa rodzaje asocjacji? (**)
7. Co jest znaczeniem przypadków użycia?
8. Co to jest maszyna stanowa i jak można ją przedstawiać w języku UML?
9. Jakie związki zachodzą pomiędzy diagramami sekwencji a diagramami stanów?
10. Co charakteryzuje stan obiektu?

Programowanie WWW
11. Charakterystyka i zastosowanie HTML 5.
12. Osadzanie treści multimedialnych w dokumentach HTML 4 i HTML 5.
13. Formularze w HTML 5. (**)
14. Charakterystyka, zastosowanie i ograniczenia CSS2/CSS3.
15. Selektory CSS (**)
16. Pozycjonowanie obiektów w dokumentach HTML z wykorzystaniem CSS3. (**)
17. Charakterystyka zastosowania JavaScript. (**)
18. JavaScript - wyrażenia regularne. (**)
19. JavaScript - rodzaje zdarzeń i schemat ich obsługi. (**)
20. Funkcjoalność biblioteki jQuery.
21. jQuery - wsparcie animacji. (**)

Programowanie w języku JavaScript
22. Klasy i obiekty w języku Java: rola, struktura, użycie w programie.
23. Dziedziczenie, polimorfizm i interfejsy w języku Java. (**)
24. Obsługa wejścia/wyjścia w Javie: podejście strumieniowe.
25. Mechanizm wyjątków w Javie.
26. Aplety w Javie.

Bazy danych w aplikacjach webowych.
27. Modele bazy danych. Schemat bazy danych. Więzy w bazach danych.
28. Przetworzenie transakcyjne. Właciwości ACID transakcji. (**)
29. System DBMS - podstawowe bloki funkcjonalne i widoki.
30. Normalizacja schematów baz danych.
31. Projektowanie i tworzenie baz danych - omówić wybrany designer i modeler.
32. Charakterystyka języka SQL. Definiowanie schematu bazy danych w języku SQL. (**)
33. Zapytania wybierające. Zapytania z grupowaniem. Podzapytania.
34. Złączenia i zapytania złączeniowe w SQL. Typy złączeń. (**)

Internetowe serwisy multimedialne
35. Rodzaje oraz techniki konstruowania interakcji w multimedialnych serwisach internetowych.
36. Testowanie multimedialnych komponentów prototypu internetowego serwisu multimedialnego.
37. Animacja komputerowa 2d oraz 3d. Zagadnienia związane z umieszczaniem animacji na stronach 
	internetowych. (**)
38. Etapy konstruowania multimedialnej, interaktywnej aplikacji internetowej.

Bezpieczeństwo sieci i aplikacji webowych
40. Stos protokołów TCP/IP i jego bezpieczeństwo. (**)
41. XSS. Ataki i zabezpieczenia.
42. SQL Injection. Ataki i zabezpieczenia.
43. Kryptografia symetryczna i asymetryczna - zastosowania. Certyfikacja i PKI.
44. Mechanizmy bezpieczeństwa w przeglądarkach WWW. (**)
45. Skanery systemów, sieci i aplikacji webowych - wymienić pięc sposród dziesięciu poznanych i 
	scharakteryzować dwa. (**)
46. Polityka bezpieczeństwa i audyt - charakterystyka wybranego narzędzia.
47. Standardy i dobre praktyki bezpoieczeństwa informacji, systemów i sieci - wymienić cztery i
	scharakteryzować dwa.
	
Serwery i serwisy internetowego
48. Bezpieczne metody zdalnego dostępu i administrowania serwerami usług internetowych.
49. Czym jest strefa w usłudze DNS? (**)
50. Usługa DNS - zapytanie rekursywne vs. zapytanie iteracyjne. (**)
51. Usługa FTP - tryb aktywny vs. tryb pasywny.
53. W jaki sposób można skonfigurować serwery (witryny) wirtualne WWW na jednym serwerze fizycznym,
	tzn. na podstawie jakich parametrów są one rozróżniane przez serwer fizyczny?
	
Aplikacje internetowe w środowisku .NET
54. Kod ukryty (codebehind) - motywacje i zastosowanie.
55. Bezstanowość protokołu HTTP, rozwiązania w ASP.NET.
56. Bezpieczeństwo aplikcji ASP.NET.
57. Sposoby przesyłania informacji między stronami ASP.NET. (**)
58. Rodzaje i funkcje walidatorów w ASP.NET.
59. Współpraca aplikacji ASP.NET z bazą danych. (**)

Technologie XML
60. Rodzaje technologii XML.
61. XML - dokumenty poprawnie składniowo i strukturalnie.
62. XML Schema - charakterystyki zastosowanie.
63. Prezentacja zawartości dokumentów XML z wykorzstaniem CSS i/lub XSLT. (**)
64. Charakterystyka zastosowania XPath.
65. Charakterystyka i zastosowania XSLT.
66. Praca z formatem XML na platformie .NET. (**)
	(Charakterystyka klas wspierjących programowe przetwarzanie dokumentów XML.)
	
Opracowanie
===========

Ad. 1. Co to jest model, a co to jest meta-model?
Model to "układ (...) możliwie mało skomplikowany, działający analogicznie do orginału".

Meta-model - model definiujący składnię, semantykę i pragmatykę wprowadzonego modelu, notacji
			 lub diagramu. Meta-model proponowany przez autorów UML ustala pewne elementy składni
			 diagramów, ograniczenia typologiczne, klasyfikację pojęć oraz związki pomiędzy pojęciami.
			 
UML definiuje dwie podstawowe składowe, notacje poszczególnych elementów używanych na diagramach, a 
z drugiej strony ich semantykę, czyli tzw. meta-model.

Z punktu widzenia analityka istotniejsze jest czytelne i jednoznaczne opisanie modelu tak, aby inne
osoby mogły zrozumieć jego znaczenie. Zatem ważniejsza dla niego jest notacja, zaś meta-model powinien
być zrozumiały intuicyjnie.

Metamodelowanie – analiza, konstrukcja i rozwój ram, reguł, ograniczeń, modeli i teorii, które są użyteczne przy procesie modelowania w pre-definiowanej grupie problemów. Metamodelowanie wraz z metamodelami występuje w wielu dziedzinach wiedzy, np. w metanauce, metafilozofii, metateorii czy też w teorii systemów. Termin ten występuje również w matematyce oraz często spotykany jest w informatyce.

W informatyce i dziedzinach jej pokrewnych metamodelowanie oznacza konstruowanie zbioru "koncepcji" (obiektów, terminów, itp.) w zakresie pewnej dziedziny. Uznając model za abstrakcję pewnego zjawiska ze świata rzeczywistego, to metamodel jest abstrakcją ukazującą właściwości owego modelu. Przykładem takiej zależności może być program komputerowy napisany w pewnym języku programowania oraz gramatyka owego języka programowania.

Metamodele w informatyce najczęściej stosowane są jako:

schematy logiczne dla danych semantycznych, które muszą być wymieniane bądź przechowywane,
język wspierający określoną metodę bądź proces,
język służący do ogólnego wyrażania semantyki pewnych informacji.

Ad 2. Jak można przedstawiać modele systemów w języku UML?  (**)
	Diagramy: przypadków użycia, klas, obiektów, maszyny stanowej, sekwencji.

Ad 5. Co to jest klasa? (**)	
	Klasy - grupa obiektó o tych samych właściwościach, ograniczeniach i semantyce - deskryptor
			grupy obiektów o podobnej strukturze, zachowaniu i relacjach. Do własności klasy zaliczamy
			atrybuty i operacje.
			
			Wewnętrzne właściwości klasy:
			atrybuty - własność typu strukturalnego
			operacje - własność typu behawioralnego
			
	Klasa - opis zbioru (uniwersum) obiektów (instancji) posiadających te same atrybuty, operacje,
			metody i zachowania.
			
	Zewnętrzne właściwości klasy: asocjacje z innymi klasami.

Ad 6. Co to jest asocjacja? Jakie sa rodzaje asocjacji? (**)
	Asocajacja - wskazuje na trwałe powiązanie pomiędzy obiektami danych klas 
				 (np. firma zatrudnia pracowników). Na diagrami asocjację oznacza się
				 za pomocą lini, która może być zakończona strzałką (oznaczającą kierunek
				 nawigacji między klasami). Nazwę cechy wraz z krotnością umieszcza się w 
				 punkcie docelowym asocjacji.
				 

Ad 13. Formularze w HTML 5. (**)
Ad 15. Selektory CSS (**)
Ad 16. Pozycjonowanie obiektów w dokumentach HTML z wykorzystaniem CSS3. (**)
Ad 17. Charakterystyka zastosowania JavaScript. (**)
Ad 18. JavaScript - wyrażenia regularne. (**)
Ad 19. JavaScript - rodzaje zdarzeń i schemat ich obsługi. (**)
Ad 21. jQuery - wsparcie animacji. (**)
Ad 23. Dziedziczenie, polimorfizm i interfejsy w języku Java. (**)
Ad 28. Przetworzenie transakcyjne. Właciwości ACID transakcji. (**)
Ad 32. Charakterystyka języka SQL. Definiowanie schematu bazy danych w języku SQL. (**)
Ad 34. Złączenia i zapytania złączeniowe w SQL. Typy złączeń. (**)
Ad 37. Animacja komputerowa 2d oraz 3d. Zagadnienia związane z umieszczaniem animacji na stronach 
	internetowych. (**)
	
Ad 40. Stos protokołów TCP/IP i jego bezpieczeństwo. (**)
Ad 44. Mechanizmy bezpieczeństwa w przeglądarkach WWW. (**)
Ad 45. Skanery systemów, sieci i aplikacji webowych - wymienić pięc sposród dziesięciu poznanych i 
	scharakteryzować dwa. (**)
Ad 49. Czym jest strefa w usłudze DNS? (**)
Ad 50. Usługa DNS - zapytanie rekursywne vs. zapytanie iteracyjne. (**)
Ad 57. Sposoby przesyłania informacji między stronami ASP.NET. (**)
Ad 59. Współpraca aplikacji ASP.NET z bazą danych. (**)
Ad 63. Prezentacja zawartości dokumentów XML z wykorzstaniem CSS i/lub XSLT. (**)
Ad 66. Praca z formatem XML na platformie .NET. (**)
	(Charakterystyka klas wspierjących programowe przetwarzanie dokumentów XML.)