Zadanie laboratoryjne – lista 1 
* Routing – Stworzyć 3 własne strony w domyślnym projekcie. 
– Uzupełnić kontroler o odpowiednie akcje. 
– Dodać skrócone URL do wchodzenia na te strony. 
– Pobrać z adresu URL dwie dane oraz umieścić je na stronie, np. /Osoba/Dodaj/Kowalski/46 wypisuje na stronie, że Kowalski ma 46 lat.  
– Adres /Oblicz/Dodaj/3,5 ma otwierać stronę z informacją, że 3+5=8 itp. • MVC 
– Stworzyć własny model danych (najlepiej w tematyce proponowanej w pracy końcowej) 
– Uzupełnić go o odpowiednie annotacje 
– Wygenerować dla niego odpowiedni kontroler i zmodyfikować zostawiając tylko możliwość tworzenia, edycji i prezentacji. 
– Utworzyć odpowiednie widoki 
* Wszystko zadania z prezentacją działania