Zadanie 13.
Program w języku C#. Projekt w .NET Core - (ASP.NET Core Web Application, template: API) 

(uwaga! domyslnie uzywany jest ASP.NET Core 3.1)

Docelowo program bedzie wdrozony do Azure jako: "Web App + SQL". 
Dla ułatwienia można rozpocząć pisanie programu używając bazy danych na localhost.

[zadanie13-diagram-klas_projekt.jpg]

Dla przedstawionego diagramu klas napisać CRUD w języku C#, następnie wdrożyć ten serwis do Azure.
(poczytać na temat: dependency injection)

Odpytac serwis programem Postman i używając biblioteki MSTest przetestowac jedna dowolna metode kontrolera.
