Zadanie 15.

Pobrać rzut piętra z 'Picture Library'. 
Napisać funkcjonalnośc która będzie prezentowała które pokoje są wolne w określonym przedziale czasowym. 
Jeśli pomieszczenie jest zarezerwowane to jest oznaczone kolorem czerwonym.

Przedziały czasowe związane z rezerwacją są przechowywane na liście SharePoint.
Przedział czasowy jest zdefinowany w następujący sposób:
Kto zarezerwował salę, Data rezerwacji, Godzina rozpoczęcia rezerwacji, Godzina zakończenia rezerwacji 
- można zarezerwować tylko na jeden dzień, ale na więcej niż 1h.
