Indeksy organizuja dane w sposob umozliwiajacy ich wydajne odczytywanie i modyfikowanie.
Chociaz bez indeksow serwery bazodanowe tez sa w stanie odczytac wszystkie dane wymagane
do wykonania instrukcji SQL, to indeksy wielokrotnie skracaja czas takich operacji.

Budowa i dzialanie indeksow zaleza od konkretnego serwera bazodanowego.

W serwerze SQL wiersze tabel moga byc przechowywane na dwa sposoby:
1. W postaci sterty (ang. Heap), czyli nieupozadkowanego, nieposortowanego zbioru.
2. W postaci uporzadkowanej struktury, z reguly drzewa zrownowazonego (ang. B-tree).
	W takim przypadku wiersze sa posortowane wedlug klucza indeksu zgrupowanego (ang. Clustered).
	Indeks zgrupowany mozna porownac do ksiazki telefonicznej, ktorej cala zawartosc jest 
	posortowana alfabetycznie wedlug nazwisk (klucza indeksu). Dzieki temu, gdy chcemy znalezc
	numer telefonu, wystarczy, ze wyszukamy strone (lub strony), na ktorej znajduja sie dane
	osob o szukanym nazwisku.
	
Ponadto dla kazdej tabeli mozna utworzyc wiele indeksow dodatkowych (z reguly gorny limit
serwera wielokrotnie przekracza potrzeby - pojedyncza tabela  powinna miec od kilku do
kilkunastu indeksow dodatkowych).

Indeks tego typu mozna porownac do skorowidza ksiazki - znajduja sie w nim posortowane
hasla i odnosniki do stron, na ktorych zostaly one opisane.