Zadanie 9:
(TypeScript)

1.	Ze strony http://jsonplaceholder.typicode.com/posts pobieramy dane. (można też użyć własnego serwisu)
2.	Na podstawie pobranych danych tworzymy stronę przedstawioną poniżej: 

 [Obrazek1.png]

Legenda:
1.	"userId" – nazwa użytkownika
	"title" – tytuł postu
	"body" – treść postu
	"id" – id obiektu
	
2.	Nagłówek strony
3.	Treść postu

4.	Przycisk 'Like' którego nacisnięcie powoduje przekazanie do metody id obiektu
	
Wykonujemy dwa zapytania do serwisu. 

Informacje o users pobieramy pierwszym zapytanie, a informacje o posts pobieramy drugim zapytaniem.

Proszę pamiętać o  SOLID i przechwytywaniu błędów 
(defensive programming, np. wyświetlić odpowiedni komunikat że nie udało się pobrać żadnych danych).

Dodatkowe wymagania:
- testy dwóch wybranych funkcjonalnosci za pomocą Jasmine

- zastosowanie wzorców projektowych

- Dzielimy pliki na Klasy/Funkcjonalności czyli w jednym pliku ma znajdować się jedna klasa która jest odpowiedzialna za jedną 
  rzecz (single responsibility principle) np. klasa która jest odpowiedzialna za pobranie danych, 
  plik  w którym będziemy przechowywać konfigurację tj. Url, templates HTML

- Funkcję która pobiera dane to Promise.

- W main.ts powinna znajdować się tylko i wyłącznie funkcja inicjalizująca cały program która przyjmuje konfigurację.

- do tworzenia bundle JS uzywamy Webpack'a

- program wdrażamy do własnego tenanta SharePoint, kod powinien znajdować się na site collection 'cdn',
  a sama aplikacja na site collection 'wiadomosci'