Zadanie 3.

Program w języku C#. Projekt w .NET Core - (ASP.NET Core Web Application, template: API) 

(uwaga! domyslnie uzywany jest ASP.NET Core 3.1)

Docelowo program bedzie wdrozony do Azure jako: "Web App + SQL". 
Dla ułatwienia można rozpocząć pisanie programu używając bazy danych na localhost.

[diagram-klas-zad3.jpg]

Dla przedstawionego diagramu klas napisać CRUD w języku C#, następnie wdrożyć ten serwis do Azure.
(poczytać na temat: dependency injection)

Odpytac serwis programem Postman i używając biblioteki MSTest przetestowac jedna dowolna metode kontrolera.

Materiały:
https://docs.microsoft.com/pl-pl/aspnet/core/tutorials/first-web-api?view=aspnetcore-3.1&tabs=visual-studio